# Ensimmäisen syklin suunnitelma - Devoluutio

## Pelin nimi ja innoittaja
Pelin nimi on Orcs should Die. ja sen esikuvana on Orcs Must Die! -peli.

## Pelin kuvaus yhdellä lauseella
Space Invaders kohtaa tornipuolustuksen.

## Ydindiagrammi (Core Diagram)
  - Ydinmekaniikka: vihollisten tuhoaminen
  - Toissijaiset mekaniikat: ampuminen ja ansojen rakentaminen
  - Progressio: pisteiden kerääminen ja uusien karttojen avaaminen päihittämällä edelliset
  - Narratiivi: Estä örkki-invaasio

## Graafinen ja auditiivinen tyyli
Peli on kaksiulotteinen ja ylhäältäpäin kuvattu, samaan tapaan kuin Space Invaders. Pelaaja ja viholliset toteutetaan yksinkertaisilla pikselöidyillä spriteillä, ja animaatiot koostetaan kahdesta tai kolmesta spritestä. Ansoilla on oma grafiikkansa riippuen siitä ovatko ne ladattuja vai lauenneita. Pelin tausta on yksivärinen, todennäköisesti musta.
Äänitehosteet ovat 8-bittistä äänimaailmaa mukailevia, mutta musiikit ovat todennäköisesti jotain muuta kuin 8-bittistä.

## Kuva
        Hahmotelma elementeistä näytöllä tai
        ”kuvaruutukaappaus” mihin pyritään

## Mielihyvän kategoriat
Orcs Should Die. pyrkii toteuttamaan haasteen ja löytämisen mielihyvän kategoriat. Haaste lienee itsestäänselvä, mutta löytämisellä pyritään siihen että pelaaja löytää itse toimivimmat ratkaisut, joilla pääsee pelissä mahdollisimman pitkälle.

## Kohderyhmä ja pelaajatyyppi
Kohderyhmänä ovat retropeleleistä ja/tai tornipuolustuspeleistä pitävät, sekä saavuttamiseen pyrkivät pelaajatyypit.

## Muuta
Peliin tulee high-score lista, jolla pyritään lisäämään pelikertojen määrää (Mekler, Brühlmann, Tuch, Opwis, 2017.)

## Lähteet:
- Mekler, E. D., Brühlmann, F., Tuch, A. N. & Opwis, K. (2017). Towards understanding the effects of individual gamification elements on intrinsic motivation and performance. Computers in Human Behavior, 71, pp. 525-534. https://doi.org/10.1016/j.chb.2015.08.048
- Hunicke, R., LeBlanc, M., Zubek, R. (2004). MDA: A Formal Approach to Game Design and Game Research http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.79.4561
- Hamari, J., & Tuunanen, J. (2014). Player types: A meta-synthesis. Transactions of the Digital Games Research Association, 1(2), 29-53. http://todigra.org/index.php/todigra/article/download/13/20
